# TelephoneAddressBook
Данный проект представляет собой электронную записную книжку, где вы можете хранить информацию о номерах телефонов. Всего в проекте 3 окна: основное окно, окно контакта и окно добавления/изменения контакта. Все контакты хранят в себе информацию ниже.
## Графы контактов ##
- **ФИО**
- **Дата рождения**
- **Место работы и должность**
- **Место проживания**
- **Номера телефонов** (до трех)
- **Электронные почты** (до двух)
- **Пометки**
## Особые записи о контактах ##
- **Группа** (семья, друзья, работа и так далее)
- **Избранный** или не избранный контакт
- **Фото**
## Функционал ##
- **Сохранение и считывание данных**: Все данные о контактах хранятся в txt файле и оттуда же считываются
- **Просмотр информации о контакте**: Двойным щелчком вы можете зайти на любой контакт и просмотреть всю его информацию
- **Добавление контакта**: Вы можете добавить новый контакт в основном окне, вам всего лишь понадобится заполнить основные графы (ФИО, хотя бы 1 номер телефона, хотя бы 1 электронная почта)
- **Удаление контакта**: Можно удалить любой контакт, зайдя в окно с подробной информацией о контакте
- **Ближайшие дни рождения**: Слева снизу вы можете просмотреть ближайшие дни рождения контактов (расчет относительно 30 дней)
- **Поиск**: В основном окне в левом верхнем углу есть поисковая строка, благодаря которой вы в реальном времени можете искать любой контакт. **!!! Система сама обновляет содержимое листа с контактами при добавлении или удалении какого-либо знака в строке поиска, никакой кнопки поиска нет !!!**
- **Фильтрация**: Если хотите отсортировать контакты по какой-либо из возможных граф, то воспользуйтесь фильтрацией (правее поисковой строки)
- **Группы**: Создана отдельная фильтрация по группам, вам будет отображаться только те контакты, группу которых вы выберете

**!!!Внимание!!! Поиск, фильтрация и группы работают одновременно, поэтому ошибок при выведении контактов быть не должно**
## По умолчанию ##
Как уже было написано выше достаточно заполнить основные графы, остальные будут заполняться либо автоматически, либо не заполняться вовсе
- **Дата рождения**: День добавления контакта
- **Место работы и должность**: Остаются пустыми
- **Место проживания**: Остается пустым
- **Пометки**: Остаются пустыми
- **Группа**: Другое
- **Избранный**: False (не избранный)
- **Фото**: Создается дефолтное изображение с первой буквой фамилии контакта на сером фоне (не хранится в txt файле и просто каждый раз генерируется для вывода)
## Формат сохранения контактов ##
Все контакты хранятся в txt файле в особенном порядке и первой строкой всегда хранится следующая запись, чтобы всегда помнить, в каком последовательности какие параметры заложены:

"ID|Important|PhotoPath|LastName|FirstName|MiddleName|Birthday|Group|Company|Position|Phones|Emails|Address|Notes"

Пример: "1|True|C:/foruni/photo/denis.jpg|Кузнецов|Денис|Романович|12.09.1975|Семья|Квантовые решения|HR|+79329392910;+79493004391|Denis331@gmail.com|Москва, ул. Ленина 1|Папа"

Если графа пустая, то между разделительными знаками **ничего** не пишется ("||"). Если у контакта несколько номеров телефона или электронных почт, то они указываются через точку с запятой без пробелов ("|{contact1};{contact2}|")

**!!!Осторожно!!! В качестве сохранения контактов указан мой собственный путь к txt файлу. Если вы хотите скачать мой проект и протестировать на своем компьютере, то рекомендую поменять путь к файлу (Form1)**
